

Bagaimana anda di bayar oleh google adsense?
Bagaimana perhitungan yang di tetapkan oleh pihak google adsense, 
sehingga anda berhak di bayar?
Bagaimana jika iklan adsense tidak di klik,
apakah masih tetap dapat pembayaran?
Itu beberapa pertanyaan yang sering muncul dari beberapa orang,
 baik yang sudah di terima google adsense, maupun yang belum mempunyai akun google
 adsense sekalipun.
Apa sih istimewanya google adsense, sehingga banyak orang sukses 
menghasilkan ratusan 
hingga ribuan dolar dalam sebulan. Kok bisa? Bagaimana perincian pembayaran nya?
 Baiklah saya akan menjelaskan satu persatu dengan bahasa yang sederhana dan semoga 
bisa di mengerti.


Yang di maksud dengan Publisher adsense adalah orang yang berhak menayangkan
 iklan dari google, Setelah mendapat persetujuan dari pihak google tentang kriteria 
dan syarat menjadi penayang iklan google baik dari Mitra google (seperti youtube dan blogspot)
 maupun dalam website atau blog di luar mitra google (.com .net .org .tv)


 

Yang jelas seorang publisher adsense harus mempunyai video yang di unggah 
di youtube atau mempunyai website atau blog, tempat menayangkan iklan google adsense. 
Tentu saja harus mengikuti kebijakan (TOS) dari pihak google adsense.

Untuk mengetahui perbedaan akun adsense bisa anda baca dulu artikel di bawah ini.

Baca : Mengetahui perbedaan Hosted dan Non Hosted pada akun google adsense

Baca : Cara mendaftar akun google adsense melalui youtube

Baca : Syarat agar di terima google adsense

Nah sekarang bagaimana anda di bayar oleh google adsense? Pihak google adsense 
mempunyai perhitungan tersendiri dalam menetapkan bayaran bagi para penayang iklan. 
Pihak Google menawarkan beberapa pilihan yang berbeda untuk variasi iklan yang 
mungkin ditampilkan pada halaman penayangan.

Jenis jenis iklan dalam google adsense di antaranya :

Teks, Gambar, Multimedia, Flash, Video, Iklan gambar animasi, Audio, Unit tautan

Disini saya akan menjelaskan hal atau bagian terpenting saja dalam perhitungan
 google adsense, setidaknya kita bisa sedikit tahu.

CPC = Singkatan dari (Cost Per Click (Biaya Per Klik). Istilah CPC digunakan untuk 
menghitung biaya per klik. Biaya per klik ditentukan oleh pengiklan, CPC untuk setiap
 pengiklan berbeda-beda, ada yang bersedia membayar lebih daripada pengiklan lain, 
tergantung pada apa yang di iklankan.

Kita tidak tahu berapa Nilai CPC, hanya pihak google dan pengiklan yang bersangkutan 
yang mengetahui besar nilai CPC untuk tiap unit iklan berbeda antara satu dengan lain 
tergantung dari kata kunci tertentu.

CTR = Singkatan dari Click Through Rate. Istilah CTR di pergunakan untuk menghitung 
jumlah klik iklan dan dibagi dengan jumlah tayang iklan. Jadi apabila iklan ditayangkan di 
sebuah web/blog sebanyak 1500 kali dan mendapatkan klik 12 kali maka CTR-nya adalah 
12/1500=0,008=0,8%

CPM= Cost per Mille

Dalam istilah indonesia biasa di sebut  BPS (Biaya per Seribu),jadi CPM dan BPS
 itu artinya sama,yaitu publisher adsense akan menerima pembayaran berdasarkan 
perhitungan per seribu kali halaman tayang.

RPM=Revenue Per Thoushand Impression

Pendapatan rata-rata yang bisa di dapatkan dari setiap 1.000 impresi. Untuk kebanyakan 
Publisher Adsense, RPM yang di peroleh antara $1 – $5, tergantung dari wilayah, jenis konten, 
dan relevansi iklan. RPM sendiri golongkan dalam 3 hal, seperti yang di bawah ini.

1. RPM Kueri 

Pendapatan Kueri per seribu tayang (RPM) dihitung dengan membagi penghasilan tertaksir 
dengan jumlah kueri yang dilaporkan, lalu dikalikan 1000.

RPM Kueri = (Penghasilan tertaksir / Jumlah kueri) * 1000

Sebagai contoh, jika Anda menghasilkan kueri tertaksir $60 dari 15.000 kueri, RPM kueri
Anda akan setara dengan ($60 / 15.000) * 1000, atau $4 00.

2. RPM Halaman

Pendapatan halaman per seribu tayangan (RPM) dihitung dengan membagi penghasilan 
tertaksir dengan jumlah permintaan iklan yang dibuat, lalu dikalikan 1.000.

RPM halaman = (Penghasilan tertaksir / Jumlah tampilan halaman) * 1.000

Jika penghasilan tertaksir Anda sebesar $0,15 dari 25 tampilan halaman, 
maka BPSe hahalaman Anda sama dengan ($0,15/25) * 1.000, atau $6,00.

3. RPM Permintaan Iklan

Pendapatan permintaan iklan per seribu tayangan (RPM) dihitung dengan membagi
 penghasilan tertaksir dengan jumlah permintaan iklan yang dibuat, lalu dikalikan 1.000

Berdasarkan Sumber resmi

Masih banyak istilah lain dalam perhitungan google adsense yang menentukan jumlah 
pembayaran kepada Publisher adsense, jika anda ingin mempelajari lebih lanjut, bisa
 di buka link sumber tersebut.

Bagaimana jika iklan adsense tidak di klik, apakah masih tetap di bayar?

Jadi dari berbagai pertanyaan, Bagaimana jika iklan kita hanya tayang saja
 tanpa ada yang klik, apa di bayar juga? Ya…kita tetap di bayar berdasarkan 
apa yang di jelaskan di atas. memang yang paling besar adalah jika ada yang 
langsung klik iklan yang di tayangkan, tetapi perhitungan lain seperti yang telah
 di tetapkan oleh pihak google adsense, tetap harus di pertimbangkan.

Jadi semakin banyak pengunjung yang datang ke blog kita, semakin banyak 
pula potensi dolar yang akan di hasilkan, hal ini berlaku juga untuk Youtube,
 semakin banyak orang melihat video yang di tayangkan, semakin besar pula 
harapan dolar yang di peroleh, walaupun penonton tidak klik iklan yang di tayanngkan.

Pencairan dana dari google adsense setelah pendapatan kita terkumpul 100 dolar, 
cara pengambilannya pun terbilang mudah, pihak google adsense menyyediakan 
beberapa sistem pembayaran, bisa melalui cek atau melalui transfer bank (kawat) hingga
 menggunakan fasilitas western union.

Jadi bagaimana? Menarik bukan penghasilan dari Google adsense?
 anda tertarik menjadi publisher google adsense? Buruan daftar….Semuanya Gratis!!









